---
name: pomodoro-ux-premium-roadmap
description: Plan podnoszenia UX sekcji zadań Pomodoro do poziomu premium (fazy A–D); status prac
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: ea850cbf-027d-4b19-88c2-b9d747755f2c
---

Aplikacja: `C:\ClaudeSANDDBOX\pomodoro-overlay` (Electron; `manager.html` = sekcja zadań, `overlay.html` = widget). NIE mylić z `mojepomodoro` ani z projektem podróżnym BARCELONA (to tylko bieżący cwd).

Audyt UX (2026-06-29) wyłonił plan premium w 4 fazach:
- **Faza A — ZROBIONA (2026-06-29):** ikony emoji → spójny inline-SVG (styl Lucide, stroke 1.75, currentColor) w `manager.html`; widoczny `:focus-visible` ring na akcencie; `@media prefers-reduced-motion`. Emoji zostawione WYŁĄCZNIE jako semantyka faz/brandu (🍅 ☕ 🌿 ✓). Po feedbacku usera (zrzuty z realnej apki) dodatkowo: ujednolicony system przycisków w 2 poziomy (akcje 34px / toolbar 30px, jeden styl „ghost", zneutralne tła; subtelny akcent tylko na „Dodaj zadanie"); tabela historii `table-layout:fixed` z szerokościami kolumn → mieści się w oknie, koniec z poziomym scrollbarem i uciętą kolumną Status; kolumna Δ bez sufiksu „ min". Zweryfikowane pomiarami DOM (harness z atrapą `window.bridge`; renderer screenshotu bywa zablokowany).
- **Faza B — w toku:** ZROBIONE (2026-06-29, na życzenie usera) — quick-add composer: pole „Dodaj zadanie…" zawsze widoczne nad listą, Enter dodaje, czyści nazwę, zachowuje minuty, trzyma fokus (rapid entry); usunięto przycisk „Dodaj zadanie" z nagłówka (rozładowanie zatłoczonego wiersza); redesign przycisków (flex-wrap + 22px odstęp wiersza akcji od nagłówka listy, nagłówek „Lista zadań" = tylko Import/Export). ZOSTAŁO w Fazie B: Alt+↑/↓ reorder; Backspace na pustym = usuń.

**Żywa kolejka / Plan dnia — ZROBIONE (2026-06-30, user wybrał „opcję 3" z trzech mockupów).** Duża przebudowa sekcji zadań w `manager.html`. (1) AUTOZAPIS: usunięto przycisk „Zapisz i zastosuj"; każda zmiana (dodanie/edycja/usunięcie/reorder/ustawienia) leci `saveTasks` z debounce 600ms (`markDirty`→`scheduleApply`→`applyNow`); applyNow NIE filtruje pustych nazw (żeby nie skasować edytowanego wiersza). (2) COFNIJ: `position:fixed` toast „Dodano/Usunięto … · Cofnij" (`snapshotUndo`/`doUndo`, migawka bufora). (3) ŻYWA KOLEJKA: lista dzieli się na „TERAZ" (aktywny wiersz = pasek postępu `taskSpent/total` + ✓ `doneKeepTimer` / ✗ `nextTask`, bursztyn przy przekroczeniu) i „NASTĘPNE" (ETA „start za ~N min" liczone z `computePlan`: remainingCur + Σ kolejnych + krótka przerwa). (4) Composer przeniesiony POD listę jako kreskowany „Dodaj do kolejki" (Enter = dodaj + zastosuj). (5) Chip „Plan dnia": „N zadań · M min · koniec ~HH:MM". (6) `refreshLiveBits` co sekundę odświeża pasek/ETA/chip BEZ przerysowania listy (nie gubi fokusu). Stary wiersz „Łącznie" schowany (chip go zastępuje). Zweryfikowane w harnessie (atrapa stanu, render+stany brzegowe+screenshot) — zero błędów; autozapis/Undo z prawdziwym bridge sprawdza dopiero `npm start`. To realizuje większość Fazy C (postęp w managerze, Plan dnia, ETA, ✓ w liście). Martwy CSS `.actions/.btn-primary/.btn-secondary` został (nieużywany, nieszkodliwy). Zmiany LOKALNE — nie pushowane ([[pomodoro-no-repo-update]]).

**„Zacznij teraz" / zamiana bieżącego zadania — ZROBIONE (2026-06-30).** User chciał dodać nowe zadanie w trakcie trwającego i je zastąpić; wybrał wariant „zapytaj za każdym razem". `main.js`: nowa komenda `startTaskNow {id, prevAction}` — przenosi wybrane zadanie na początek (`unshift`, currentIdx=0), świeży blok pracy, postęp zerowany, `isRunning=true`; przerwane zadanie: `prevAction:'queue'` zostaje w liście (wznowisz później), `'skip'` → `logTaskCompletion(...,'skipped')` + usunięte. `manager.html`: ▶ na wierszach „Następne" (`btn-now-start`, nie na „Teraz"); przycisk ▶ w composerze = „Dodaj i zacznij teraz" (`commitComposerAndStart`); `promoteTaskNow(id)` robi `applyNow()` (flush listy do maina) i — gdy coś trwa — pokazuje modal wyboru (`#replace-modal`: „Wróć do kolejki" / „Pomiń je" / Anuluj), inaczej od razu `startTaskNow`. Zweryfikowane harnessem ze WSTRZYKNIĘTĄ atrapą `window.bridge` (w `scratchpad/server.js` — bez niej `api.onState` rzuca i statyczne handlery się nie podpinają): klik ▶→saveTasks+modal; skip→`startTaskNow{prevAction:'skip'}`; cancel→nic; composer→dodaje+modal+`startTaskNow{prevAction:'queue'}`; screenshoty listy i modala OK. Uwaga modelu: przerwane zadanie po powrocie rusza od zera (jeden globalny `taskSpent`).
- **Faza C:** checkbox-complete w liście managera; czas jako „≈ N 🍅" + presety/steppery; hierarchia akcji (sticky footer, Reset podrzędny); czytelny chip „Plan dnia".
- **Faza D:** mikroanimacje (FLIP reorder, enter/exit); empty state z CTA; spójność ikon w `overlay.html` (ta sama mapa SVG; uwaga: gorąca ścieżka renderu + brak weryfikacji w przeglądarce).

**Tryb skupienia — ZROBIONE (2026-06-29, na życzenie usera).** Pełnoekranowa czerń (osobna warstwa `.focus-screen` w `overlay.html`, wzorzec jak kurtyna przerwy — tylko zmiana DOM, zero resize → bez migotania). Środek: nazwa zadania (spokojna typografia). Prawy dolny róg: minutnik DUAL — pierścień „do przerwy" (frakcja bloku pracy, bez sekund) + pasek budżetu zadania (`taskSpent`/`totalMinutes`, po przekroczeniu bursztynowy „+N min ponad plan") + ikony pauza/pomiń/ukończ/wyjście (inline-SVG, styl Lucide). Lewy dół: podpowiedź `Esc`. Wejście: ikona „focus frame" w nagłówku widgetu (widoczna tylko w fazie pracy) + globalny skrót `Ctrl+Alt+F` (=AltGr+F, litera wolna od polskich znaków). Wyjście: ikona / `Esc` / AltGr+F.

**WAŻNE (poprawka po feedbacku usera — pasek zadań prześwitywał):** tryb skupienia NIE może rysować na dużym oknie nakładki — to okno jest `transparent` i, jak listwa tray, NIE zasłoni paska zadań nawet na `screen-saver` (jawny komentarz w `main.js`: „Pełnoekranowe okno nie może rysować po pasku zadań, a małe okno 'screen-saver' tak"). Dlatego focus dostaje **OSOBNE, nieprzezroczyste okno `focusWin`** (rola `--role=focus`, ładuje `overlay.html`, renderer rysuje TYLKO `.focus-screen`), które wchodzi w **realny fullscreen** (`setFullScreen(true)`) — Windows wtedy chowa pasek zadań i zegar. Okno opaque → pokaż/ukryj nie migocze. `main.js`: `createFocusWindow()` (tworzone w `startApp`, ukryte), `showFocusWindow`/`hideFocusWindow` (fullscreen on/off + show/hide + `focus()` dla Esc), `focusBounds()` (dokładne wymiary monitora, bez 1px nadmiaru), `reassertTopmost` w focusie podnosi `focusWin` zamiast nakładki (inaczej nakładka wyszłaby nad fullscreen i przywróciła pasek), `broadcast` śle stan też do `focusWin` gdy widoczne. Flaga `S.focusMode` (NIE persystowana) → duże okno nakładki przy focusie tylko chowa widget. Auto-wyjście przy zmianie fazy (`exitFocusIfOn` w `nextPhase`/tick askDone/doneKeepTimer-done). Dual-timer: pierścień „do przerwy" + pasek budżetu zadania (bursztyn przy przekroczeniu).

Zweryfikowane: `node --check main.js` OK; harness z atrapą `window.bridge` — `renderFocusScreen` daje poprawny ekran (nazwa, „~12 min", „32 / 50 min", pasek 64%, ikona pauzy), przy focusie duże okno chowa widget. NIEZWERYFIKOWANE w przeglądarce (wymaga `npm start`): realne chowanie paska zadań przez fullscreen `focusWin` — to logika procesu głównego Electrona. Zmiany LOKALNE — nie pushowane (patrz [[pomodoro-no-repo-update]]).

Wdrażać przyrostowo, faza po fazie, każda niezależna i bez ruszania logiki timera/CSV. Repo: patrz [[pomodoro-no-repo-update]] — push/commit dopiero po zgodzie usera (bramka skanu antywirusowego).
